청각장애인을 위한 자막입니다
♥ 하니자막 ♥
http://cafe.naver.com/angelsmelody
자막스샷&싱크:한빛 / 타이핑:귀여운토끼
이번에 보인 영상은
그 여자가 내게 달려와요
달려와서 내 품에 안겨요
그런데 만약에
여기서 내가 그 여자를 받지 않으면
그 여자를 끊어낼 수 있지 않을까
그런데
이렇게 저렇게 피해도
결국 끊어지지 않을 것 같은 느낌이에요
그 여자가 자꾸
나를 풀어헤치는 느낌이에요
그만 불행하고
이제 같이 행복하자고
미친 거야?
얘!
왜요?
뽕... 떨어졌어
헐
아씨
못살아, 진짜 내가
아, 쪽팔려
아이씨, 웃지 말라고!
처음 듣네, 그쪽 웃음 소리
엄마야
타요, 지하철역까지
밥 사요
나 때문에 웃었으니까
비싼 거 사요
대차게 웃겨줬으니까
여자 브래지어 뽕 떨어지는 공면은
어디서도 쉽게 못 봐요
차였고
그만 웃고요
원래는 잘 안 웃는다면서
그만 생각해요!
업계 1위랑 매출 차이가
많이 나네요?
네, 그래서 윗선에서 저희 팀 꾸릴때
되게 고심 많이 했대요
그냥 2위 자리에서 더 밀려나지
않게만 하는 게 맞지 않나
그랬는데
박수경 이사님이 밀어붙이셨어요
그분이 그래요
그런데 1위를 목표로 잡는 건
너무 힘들지 않을까요?
그럴 때 있지 않아요?
이제 포기할 때 인가 보다
그만둬야 될 때 인가 보다
그럴 때 전혀 엉뚱한 데서
포기하지 말라는
메시지를 받을 때 있잖아요
(박도경) 너, 오해영씨
(해영2)고맙네. 날 바로 알아줘서
이래서 인간은 잘해주면 안 되는 거야
끝까지 사람을 아주 알로 보지?
나한테 전화해서 말 못하는
나쁜 짓하는 인간은 너 밖에 없어
알아?
(해영2) 보고 싶어
야! 이 미친...
아!
(해영2) 다시 시작하는건 아닌가 보다
이대로 끝내는 거 맞는 건가 보다. 그럴 때
(해영1) 오해영, 파이팅!
(해영2)의외의 순간에
어떤 낯선 사람의 응원에 힘을 얻는달까?
마치 나한테 포기하지 말라고
온 우주가 기운을 불어넣어주고
있는 것처럼
(휴대전화 안내음) 전원이 꺼져있어
삐 소리 후 소리샘으로 연결...
어, 네, 거기 무비센터죠?
(휴대전화 진동음)
(휴대전화 문자음)
(도경) 7시까지는 힘들것 같고
7시 30분에 봐요
(해영1) 어디서요?
(도경) 청담동 스테이크 하우스라며?
어이구, 이렇게 비싼데서?
오, 통 크셔
내일 봐
(함께) 안녕히 가세요
응
우리 진짜 인연은 인연인가 보다
약속 있는 거야?
어
누구랑? 애인이랑?
그냥 남자
썸 타는 중?
뭐...
좋겠다
원래 그때가 제일 좋잖아. 막 설레고
궁금하다, 어떤 사람인지
분명히 엄청 착할 것 같아
너도 착하잖아
넌 누구 만나는데?
나도 남자?
근데 안 오네
아무래도 나 바람 맞았나 봐
뭐 안오면 쳐들어가지, 뭐
어차피 집도 다 아는데
넌 여전히 당당하구나
그랬나? 내가 당당했나?
응
당당하다는 말, 좋다
고마워
밥 맛있게 먹어
여기요
오빠
가죠, 딴데로
이런 데서 칼질하고
그런 스타일 아니잖아요
가요
오빠
(문 닫는 소리)
썸 탄다는 남자가 오빠인 거야?
아, 이거 진짜 웃긴 상황이다
내가 여기서 보자고 오빠한테
메모 남겼는데
네가 남긴 건 줄 알았나봐
우리 이름 때문에 엮인 거
여전하다
둘은 어떻게 알아?
어...
가요
미안해, 잘못했어
욕해도 할 말 없어
때려도 할 말 없어
잠깐만
내가 나오란다고 나올 줄 알았냐?
착각 하지마!
저 여자 만나러 온 거지
너 만나러 온 거 아니야
어쩐지 고깃집 선택부터가
이상하다 싶었다
스테이크?
너 혼자 써렁, 품위 있게
보고 싶었어
진짜 많이
매일
(도경) 그게 어떻게 아무것도 아니야
세상이 나한테 사망선고 내린 기분
우주에서 방출된 기분
쫓겨난 우주에서
아양 떨면서
빌붙어 살아야 되는 기분
그게 어떻게 아무것도 아니야
난 결혼식 당일 날 차였어
걔였던 거야?
진짜 개같다
처음부터 이상했어
날 보는 눈빛
이제 알겠네
끔찍하게 사랑했으나
자기를 거지같이 차버린 여자랑
같은 이름인 여자
보기 불편했겠지
그동안 내가 오해영 얘기할 때마다
왜 가만히 있었어?
왜 듣고만 있었어?
결혼식 날 날은
거지같은 기지배가
오해영이라고 왜 말 안했어?
내가 그딴 얘기를 왜 해야 되는데?
왜 사람 바보 만들어?
나 혼자 바보 같이 주절주절
좋았니?
내가 고등학교 3년 내내
잘 나가는 오해영이랑 비교 당하면서
힘들게 살아왔던 얘기 할 때마다
좋았니?
그렇지? 내가 사랑한 여자가
멋진 여자긴 했지
좋았니?
그걸 말이라고 해, 지금?
그런데 왜 말 안했냐고!
아우씨!
아까 거기서 한 짓은 뭐야?
뭐!
손 잡았잖아!
내가 무슨 너희들 연애사의 소모품이야?
내 손목이!
그 기지배 화나게 하는데
갖다 쓰는 소모품이야!
잤다고 말해줄까?
우리 둘이 열렬히 사랑한다고 말해줄까?
그 기지배 꼭지 돌아서
더 더 더 애닳게 해줄까?
미안하다, 손목 잡아서
엄청 미안하다!
씨
날 끄다위로 갖다 쓰지 마!
엄청 미안한 거야, 그거!
엄청 유치한 거야, 그거!
(인형 웃음 소리) 하하하하하
왜 안 들어와요?
화났다고 시위하는 거야?
왜 시위하는데?
들어와요
(창문 두드리는 소리)
들어가서 자요
어어, 저기요
진짜...
어휴, 진짜...
아유, 진짜!
아우
으휴! 원수!
잠깐만요
오한이 올 거예요
뜨겁게 자요
살아났네
먹어요
술을 안 마시는 게 아니고
못 마시는 건던데 뭐
술 먹고 괴로울 땐
확 토하고 뜨거운 데서 자고
뜨거운 거 먹고 땀 뻘뻘 흘리면 싹 풀려요
다년간 술에 쩔어 산 여자의 노하우랄까?
얼른 먹어요
생전 나한테 말도 안 걸던
남자 직원들이
나한테 친한 척
밥 먹자, 술 마시자 그래요
내가 오해영이랑 동창인 거 알고
나를 타고 넘어오시겠다는 거지
내가 무슨 향단이도 아니고
좋았겠어요
모든 남자의 로망인 여자랑 사귀어서
뭘 그렇게 도끼눈을 떠요
뭘 잘했다고
어제 오해영한테
그렇게 화낼 건 뭐야
잘 사는 척 해줬어야지
차유리나 박살내고, 돈 아깝게
어휴, 하여튼 순발력 더럽게 없어
그쪽이 진 거예요
그만하지
네, 그만해요. 먹어요
행복한 척 다시 만회하고 싶지 않아요?
내가 도와줄 수 있는데
어젠 갑자기 마주쳐서
당황했던 거고
나 원래 너따위는 까맣게 잊고
행복하게 잘 살고 있었다
쇼하자고요
내가 오해영 앞에서
확실하게 연기해줄게요
밑밥도 깔아놨어요
우리 둘 썸 타는 사이라고
나 한번도 오해영 앞에서
적수가 된 적이 없는데
신나는데? 오해영이 날
질투한다고 생각하니까
우리 오늘 회식 있는데
끝날 때쯤 나 데리러 와요
오해영 우리 회사 다니는 거 알죠?
그쪽이 나 데리러 왔을 때
오해영 얼굴 어쩔지
와... 기대된다
보고 싶다. 재미있겠다
와요! 내가 오해영 완전 뒤집어지게
제대로 연기해줄게요
됐어
그쪽은 가만히 있으면 돼요
괜히 오버하지 말고,
연기 잘 못하던데
됐다고. 뭣하러 그딴 짓을 해!
하지 마
그쪽은 복수하고
난 오해영을 이겨보고
서로 윈윈 아닌가?
내가 왜 그런 연기까지 해가면서
그딴 인간 신경 써야 되는 건데?
그게 더 없어 보이는 거 몰라?
그게 더 구질구질해 보이는 거 몰라?
깔끔하게 복수하고
깔끔하게 이기고 싶으면
그딴 인간 머릿속에서
깔끔하게 잘라내고
상관없이 살아야지
왜 그런 연기를 해, 쓸데없이?
재미있지 않나?
재미없어
난 재미있는 것 같은데
하지 말라고
알았어요
생각 바뀌면 전화 줘요
난 언제든 오케이니까
다 먹으면 그릇 갖다 줘요
안녕하세요?
으, 머리야. 아...
설마 와이프?
출근해?
누구야?
누구...
아아아아아! 잠깐만!
아이씨.
뭐야? 지나 와이프야?
오빠 결혼했어?
야, 와이프보다 더 무서운 여자야
그런데 우리 어디서 만났니?
룸살롱에서 만난 애랑은
좀 다른 것 같은데?
나이트에서 만났잖아!
내가 나이트까지 갔니?
(수경) 나가! 나가!
빨리! 빨리! 빨리!
빨리! 빨리!
아아! 비켜, 비켜, 비켜!
어? 나 차 어디다 뒀니?
내 차 어디 있어?
야! 일로 와!
와씨... 아씨..
빨리 와!
잡히면 죽어!
아, 미안해, 누나! 미안해!
미안해!
(수경) 일로 와!
누나 진정해!
누나!
와씨!
아아아아아!
어디 신성한 박수경 처소에
기어들어와 오입질이야!
택권!
(경적소리)
어! 도경아!, 도경아, 도경아.
야! 야, 살려줘
내가 저 집에 살다가
너희 누나 손에 죽느니
내가 그냥 내 집에서 살다가
테러 당해서 죽는 게 백배는 낫겠다
아까 그거 봤니?
그거 사람 죽이려고 던진 거지
나 그거 맞았으면 죽었어!
그러게 왜 여자를 끌고 들어와, 인마
내가 날 아니
왜 이러는지
(함께)오~
웬일이야?
집안일이에요
아아..
(해영2) 잠깐만요!
어? 같이 가요!
(함께) 안녕하세요
둘 다 누릴 때는 열림 우선이야
(해영2) 아, 감사합니다
-안녕하세요
-고맙습니다
고마워
둘이 동창이시라면서요?
네
그런데 안 친한가 봐요?
어, 친한데, 우리
에이, 안 친할 걸요?
원래 이름이 같은 사람끼리는
친하기 힘들죠
저도 정우성 별로 안 좋아해요
같은 정우성인데
그놈이 정우성이란 제 이름을
독차지하고 있잖아요. 잘나가지고
그렇지?
같은 오해영인데 말이지
같은 스카프에 다른 느낌처럼
영 다르단 말이지, 그렇지?
-그럼 나중에 뵙겠습니다
-네
어제는 잘 들어갔어?
어
오빠 화 많이 났지?
좀
내가 좀 잘못한 게 있거든
알아
오빠가 다 말했니?
응
결혼식 날 안 나타났다며?
오빠도 전부 다는 몰라
내가 왜 그랬는지
왜 그랬는데?
그런데 둘은 어떻게 만난 거야?
그냥 뭐 우연히 길거리에서
가까이 살아서 더 친해졌고
얼마나 됐어?
얼마 안 됐어
솔직히
둘이 그렇게 깊은 사이는
아닐 거라고 짐작하고 있었어
어떻게 오해영을 또 만나
나랑 같은 이름인 여자를
나 그럼 그렇게 미안해하지
않아도 되는 거지?
사실 오빠가 화냈을 때
나 너무 고마웠어
나 아직 아무것도 아닌
여자는 아닌 것 같아서
오팀장! 나 좀 봐요
(해영2) 네~!
이따 봐
(하이힐 소리)
(옷 펄럭이는 소리)
(깡통소리)
(도경) 컷!
화났는데 깡통 소리가 너무 경쾌하다
좀 더 큰걸로 차 봐!
(하이힐 소리)
(깡통 소리)
오케이, 다음!
(느크소리)
도경아, 잠깐만
제가 잘 부탁드려야죠
이번에 예감 너무 좋아
어, 인사 드려
박인찬 감독님
엄마랑 계약했다
처음 뵙겠습니다
안감독한테 얘기 많이 들었어요
소리 깐깐하게 잘 만드신다고
저도 여기서 작업 한번 해보고 싶은데
당연하죠
엄마가 제작하는 건데
아들이 음향 깔아야죠
그렇지?
이번에는 꼭 대박 나세요
너무 예술 하시지 마시고
얘!
내가 듣기론 박대표가
예술 한다고 들었는데
아닌가?
얘는 예술 맞아요
감독님 아니에요. 절대 아니에요
미쳤어, 얘! 너 또 밤새웠지?
가요, 쟤 좀 자고 나서 보면
또 달라요
너 푹 자고 내일 감독님 다시 뵈러 와
알았어?
아휴
어쩌다 이 판이
예술 하는 게 욕이 됐나 몰라
안녕히 가세요
엄마가 돈이 어디 있어서
또 감독 계약했나 했다
또 뜯긴거지?
아휴
어머님도 참
뭐 회사 브랜드에 문제가 있어서
TF팀을 새로 꾸린 것은 절대로 아닙니다
여러분이 알다시피
우리 회사 12개 브랜드 가운데서
이 3개의 브랜드는
그나마 좀 잘 나가고 있어요
그러나 이게 쭉쭉 계속 해서
이어 올라가야 되는데
여기서 멈춰 있다! 이 말이에요
이럴 때 윌끼리 맨날 머리 맞대고
고민해봤자야!
왜냐하면은 돌끼리 부딪쳐봐야
자갈밖에 안 나옵니다
이럴 때는 똑똑한 사람을 영입해서
우리 회사를 수술하는 게 정답이다
이 말이에요
왜냐하면은 우리는 역사상...
말씀이 깁니다
오해영 팀장 소개 자리입니다
지금 소개할라 그랬는데
그래서 우리는 유능하고 능력 있고
예쁜 오해영 팀장을 영입해왔습니다
아참, 저 오대리
오팀장하고 학교 동창이라며?
이름도 똑같고
어떻게 이렇게 엮일 수가 있나
그래도 이 회사는 직급이 우선이니까
오팀장에게 깍듯하게
예의 바르게 행동하도록 해요
알았어요, 오대리?
지금 소개할라 그랬는데, 그 참.
여러분
제가 달갑지 않으시죠?
아니요! 전혀요!
이래라 저래라 막 못 살게 굴 것 같죠?
아마도 그럴지도 모르겠습니다
하지만 여러분이
저 아무리 미워하셔도
전 여러분 끝까지 사랑할 겁니다!
(환호성)
(함께) 사랑해요! 오해영! 오해영!
자, 자, 자! 다들 잔들 채우시고요
네!
원샷입니다
자! 우리 푸드밀을 위하여!
(함께) 위하여!
(노래) 앗싸~ 앗싸~
이 기분 그녀가 좋아
매력 있는 그 모습이
너무도 아름다워
사랑에 흠뻑
사랑해!
(노래) 빠질 것 같은
첫 눈에 반한 그 여자
(환호성)
(노래) 이러면 안 돼
어쩌면 좋아
대리님, 그만 스카프 푸세요
너무 비교되잖아요!
푸세요, 제발
내가 지금 여기서 이걸 풀면 지는거고
안 풀면 쪽팔린 거고
그냥 져요 제발!
싫어, 안 져 쪽팔리고 말래!
좀 빼라, 북한 애들도 아니고
미치겠다, 진짜
추우시겠다~ 이거 덮으세요~!
나는 해영이 얘 하면 해영이네 집
세탁기가 제일 먼저 떠올라요
해영이네 집 마당에
세탁기가 한대 있었는데
걔가 막 오래 돼서
탈수할 때만 되면 덜덜덜덜덜...
덜덜덜덜덜...
그래가지고 문밖으로
막 걸어나가는 거야
그러면 해영이네 어머니가
'야! 쟤 세탁기 또 가출한다!
잡아!'그래가지고
잡아!
(속으로) 그래, 우리집
가정형편 거지같았다
낡은 세탁기 쓰고
오~ 둘이 한 동네 살았어요?
네, 해영이네 어머니가
진짜 재미있으세요
아, 아직도 화나면 그러시니?
어떠신데? 어떠신데? 어떠신데?
엄마가 어떠신데? 말해봐
나 이거 얘기하면 안되는 거였나?
해주세요!
옷 다 벗으세요
전부 다?
속옷은 빼고요
아니, 옛날에 어떤 남자애가
해영이 얼굴에 확 상처를 냈는데
그때 어머니가 진짜 화가 나신 거예요
막 교무실로 달려가시면서
옷 막 벗어던지면서...
그게 우리 학교 전설로 남았어요
야, 오대리한테 잘해줘야겠다
(속으로) 그래, 우리 엄마는 무식했고
야
왜 장식을 먹고 그래
얘 이러는 거 너무 귀엽지 않아요?
너무 귀여워, 귀여워
(속으로) 나는 만만하고
이거 해. 이거 이거 먹고
나도 이거
(노래) 요리 보고 저리 봐도
우우 알 수 없는 둘리 둘리
둘리! 둘리! 둘리!
(노래) 빙하 타고 내려와
친구를 만났지만
짠, 짠, 짠, 짠
해영아, 해영아
넌 사귀는 사람 없어?
봤잖아, 어제
사귀는 사이라고 했나?
그냥 썸 타는 사이라 그러지 않았나?
사랑한다, 결혼하자
그런 말 하기 전까지는
다 썸타는 사이 아닌가?
난 결혼을 약속하기 전까지는
그냥 썸 타는 사이라 그래
잤니?
응
야, 야, 야, 너 거짓말 진짜 못한다
옛날이랑 똑같아
어쩜 그렇게 여전히 초딩 같니?
9살짜리 엄청청청 귀여운 소녀 같아
아아, 귀여워. 나 그래서
네가 너무 좋아, 해영아
해영아~ 너무 좋앙~!
(박수소리)
오팀장님! 한 곡 하셔야죠!
(환호성)
(함께) 한곡 해! 한곡 해! 한곡 해!
(노래) 언젠부턴가 그대를
그대를 처음 만난 날
남모르게 그려 본 분홍 립스틱
역시 오팀장이야
(노래) 떠나야 할 사랑했었던 그 사람
이별은 슬프지만 보내야 할 사람
어? 맞나? 시작!
(노래) 오늘 밤만은 그댈 위해서
분홍의 립스틱을 바르겠어요
좋아!
(노래) 그대 가슴에 지워지지 않을
분홍의 입술 자욱 새기겠어요
좋아! 좋아!
내일이 오면 떠나야 하는
그대의 슬픈 눈을 바라다보면
눈물 방울이 얼굴을 적시고
분홍의 립스틱을 지워요
머리 곱게 빗은 것이
정말 예쁘다네
온 동네 청년들이
너도 나도 기웃기웃기웃
그러나 그 아가씨는 새침데기
앞집의 꼴뚜기 녀석은
딱지를 맞았다네
오해영!
(노래) 만화가게 용팔이 녀석도
딱지를 맞았다네
오해영!
(노래) 그렇다면 동네에서
오직 하나 나만 남았는데
아 기대하시라 개봉박두
다음 날 아침 일찍부터
담배 하나 사러가서
가지고 간 장미 한 송이를
살짝 건네어주고
시끄럽게 왜 틀어놓고 그래, 저거
(노래) 눈 싸움 한 판을 벌인다
아 자자자자자자자자자자
그 아가씨 웃었어
오해영!
(해영2) 파도 타요
파도 타! 파도 타! 파도 타!
저 주세요. 빨리 앉아
씨.
저 주세요. 저 주세요.
그냥 들어가자
나 하나만, 하나만 더 부르고
(노래)너 나를 쉽게 봤어
잠깐, 나 조금만 저쪽 갔다 올게요
안돼요! 팀장님!
-금방 올게요, 금방
-술을 너무 많이 마셨단 말이에요
언니! 술 안 드세요?
어? 저랑 한 잔 하세요, 언니
맞을래?
오버하지 마라!
네
(노래) 내 모습으로
추억으로 돌리기에는
오대리 들어와
(노래) 내 상처가 너무 커
바랄게
다음번에는 넌 누굴 사랑한다면
너 같은 사람 꼭 만나기를
오대리! 그 목에 마후라인지 모자인지
좀 빼라, 좀!
야, 못생긴 애들 너희 나와 봐
우리 예쁜 오해영
팀장님이랑 비교되잖아. 빼!
그럼 제가 빼겠습니다
빼지마!
너는 너고 나는 나야!
그 아무리 동창이라도 말이야
그 회사라는 건 직급이 있는 건데
그 큰소리로 빽빽 치면서
너는 너고 나는 나다!
그게 무슨 말버릇이야!
그 내가 주의 줬잖아
조심하라고 말이야!
왜 그래!
죄송합니다
오팀장을 영입하려고
우리 회사에서 얼마나
노력하고 애썼는지
아냐! 알아?
아이고, 참...
아냐고!
아휴, 나 참나 이거.
뚜와이뚜와...무와이 무와..
세포시블러..띠앙
짠~
우리 이제 일 가리지 말고 다하자
작품성 같은거 따지지 말고
형이 따졌지, 뭐 우리가 따졌나?
돈 때문에 그러지?
솔직히 우리도 작품 한답시고
깐깐한 감독들 밑에서
피 말리는 거 하고 싶지 않아요
뭐 얼마나 고고한 인생 살겠다고
선배도요, 생고생하면서 큰 것만 하다가
어머님한테 다 뜯기시느니
그냥 돈 들어온 티 안나게
싼 것들 열심히 하고
돈 달라고 하면 없다고 좀 하세요
월급 받는 우리야 할말 없지만
매번 그렇게 뜯기시는 거 보면요
솔직히 옆에서 보기 맥 빠져요
그래요
우리도 이제 작품성 따지지 말고
닥치는 대로 다 해요
19금 영화도 하고
어린이 영화도 하고
쉽게 갑시다
수준 그딴 게 뭐 필요해! 어?
19금 좋다, 19금
나 엄청 잘할 자신 있는데
야, 그건 내 전문이야
나 옛날에 일주일에 한 편씩
19금 작업했다
에이씨. 다시 해봐
잘한다
소리 좋지?
남녀가 애무할 때 나는 소리는
이 때수건만한 게 없다
물 살짝 묻혀가지고 착착...
어, 어, 어, 어...
삐, 삐, 삐, 삐, 삐, 삐!
(손님) 소주 한 병 주세요
(사장) 네, 그럴게요
좋다!
저기, 음악 소리 조금만
높여줄 수 있나요?
소리가 좋아서 녹음 좀 하려고요
(사장)그럴게요
에휴, 저거, 저거, 저거 직업병이야
자, 자, 자, 자! 내일 또 우리는
새롭게 출발하는 거야!
해산!
(노래) 요리 보고 저리 봐도
알 수 없는
이사님 안녕히 가십시오!
최이사, 저 자식을 진짜!
2차 가지. 2차
그냥 풀어
최이사 그러는 거 하루 이틀이야?
갈게요
오대리
저 먼저 갈게요. 누가 데리러 와서
자기야!
돌아요, 한 바퀴 돌아요
얼른~ 제발~
반대로 돌아요
한번만.. 한번만.. 한번만..
내 어깨에 팔 둘러요, 얼른요
형 아는 여자야?
빨리
웃어요, 환하게
더 사랑스럽게
참
저 먼저 갈게요
이쪽으로 가지 말자
오해영쪽으로 가자
돌아요
왜요
그냥 가
아니야
어, 저도 먼저 가볼게요
많이 취한 것 같아
-조심해서 들어가세요
-한 잔만 더...
(해영2) 내일 회사에서 만나요
예~쓰!
아까 오해영 얼굴 봤어요?
완전 멘붕
와~ 회식 자리 내내
은근히 나 무시하더니
아, 짜릿해. 아, 좋다
으이그~ 안 올 것처럼 굴더니
웬일이래?
내가 그런 쇼하러 거기 간 줄 알아?
직원들이랑 밥먹고 나오는 길이었어
내가 그쪽이 회식을 어디서
하는 줄 알고 찾아가?
아까 그럼...
몰랐다고, 아무것도
안 간다고 했지, 내가!
미안해요
나는 나와 보니까 그 쪽이 서 있길래
하지 말랬지, 그딴 짓
애냐? 그딴 짓을 뭐하러 해!
유치하게 연기하는 거 다 티 나고
티 안났어요, 진짜 같았어요
됐다고, 하지 말라고
혹시 아직 오해영한테
마음이 있는 건가?
야
아니, 내 말은
마음이 있는 거면
더 잘된 걸 수도 있어요
엄청나게 질투할 거고
그럼 더 불을 당긴 거니까
다시 말 안해
내 앞에서 오해영 얘기
다시 꺼내지 마
그 여자 누구야? 아는 여자야?
그럼 뭐!
내가 모르는 여자랑 그랬을까 봐!
왜 화를 내
참
들어가세요!
타!
미안해요
됐어, 그만해
들어가
화났다고 또 집에 안 들어오는 건가?
바빠, 일해야 돼
쇼하자고 한 거, 미끼였어
어떻게든 그 사람이랑 붙고 싶었어
연기하는 척하면서라도
붙고 싶었어
박도경이랑 오해영이랑
사귀었던 것도 쇼킹하지만
네가 박도경 좋아한다는 게
더 쇼킹하다
언제부터 좋아한 건데?
그걸 언제부터라고
어떻게 콕 집어서 얘기할 수 있지?
뭐 어떤 이유가 있었을 거 아니야
왜 울어요? 누가 때렸어요?
어떻게든 그냥 살아요
피투성이라도 그냥 살아요
살아남는 게 이기는 거야
혼자 산다고 광고해요?
저놈 잔돈 있었어
먹는 거 예쁜데
괜찮다고, 먹는거
(해영1) 다른 사람이 그렇게
나한테 똑같이 했어도
좋아했을까?
아니
그러니까 처음부터 좋아한 거야
처음부터
(해영1)1급수에 사는 물고기와 3급수에
사는 물고기는 서로 만날 일이 없다
1급수였던 예쁜 오해영은
1급수의 남자들을 만났고
3급수였던 나는 3급수의 남자를 만났다
하지마, 엄마 있어
미쳤나 봐, 진짜
괜아
아니야, 몰라.
(해영1) 결혼을 하기로 했던 태진씨는
내가 만난 남자 중에
3급수가 아니었던 유일한 남자
우리 결혼하지 말자
네가 밥 먹는 게 꼴 보기 싫어졌어
(헤영1)결국 그도 자기 급수의
여자를 찾아갔던 걸까?
박도경이 사랑했던 여자가
오해영이었다는 걸 안 순간
그도 1급수라는 걸 알았다
나는 절대 들어갈 수 없는
그들만의 리그
다시는 재지 않고 망설이지 않고
발로 채일 때까지 사랑하겠다고
다짐했지만
도대체 이거 언제까지
막아놓을 건데!
내가 덮칠까 봐 겁나니!
옆집 남자 좋아하니까
좋은 거 하나 있네
집에 일찍 들어오고 싶어진다는 거
매일 술에 취해 뻗기 전까지는
집에 들어오기 싫었는데
나 생각해서 일찍 일찍 좀 다녀주라!
사랑은 바라지도 않는다!
나 심심하다, 진짜!
아, 해도 안 졌는데
어떻게 할 거야, 이거!
아, 진짜...
(의사) 흑백으로 보이는 미래 영상에서
결혼할 뻔했던 여자가 보인 적은?
없어요 한 번도
딴 사람이 보인 적도?
없어요. 옆집 여자 말고는
이런 말이 어떻게 들릴 진 모르게는데
아이슈타인이 한 말이 있어요
과거, 현재, 미래의 구분은
인간의 착각에 불과하다
인간의 DNA랄까, 영혼이랄까 뭐 그런 거에
이미 인생의 기록이 다 새겨져 있다는 거죠
어떤 강렬한 이미지로
새겨진 기억이
시간의 구분 없이 이렇게
막 튀어나올 수 있다는 건데
옆집 여자를 생각하면
가장 강하게 드는 이미지가 뭐예요?
제일 강렬한 기억
짠해서 미치겠어요
내가 던진 돌에 맞아서
날개가 부러졌는데
바보처럼 내 품으로 날아 들어온 새 같아요
빨리 나아서 날아갔으면 좋겠는데
어떻게든 빨리 낫게 해서
날아가게 해주고 싶은데
(의사)그런데요?
그러다가 행여나 좋아질까 봐
(해영1) 왜 안 들어와요?
화났다고 시위하는 거야?
왜 시위하는데?
들어와요
괜찮아요?
아우, 아아아, 저기요!
거봐요. 아우, 진짜
일어나, 빨리
퇴근해?
어
잘가, 내일 봐
내일 봐
어머! 아가씨!
아가씨, 왜 그래!
여기요!
(유리 깨지는 소리)
뭐야
야, 뭐 깨지는 소리 안 났어?
안 났는데
안 났답니다
(유리 깨지는 소리)
자기야 피자 왔다고
(해영아버지) 1년에 청접장 2번 돌려도 되나?
(해영2) 왜 하필 걔야?
(도경어머니) 도경이, 걔
너 사랑하는 거 아니야?
(해영1) 나 취하면 좀 들이대
아무나 막 찔러봐
그냥 찔러 본거야
(도경) 죽을 병이었어?
죽을 고비 넘기고
극적으로 살아 돌아온 거냐고
(해영1) 쪽팔려, 누구 좋아하는 거
(해영2) 이거 해영이 걔한테 못할 짓이야